### Стандарты и спецификации в сфере IT.
#### Аннотированный список.
1. [Стандарты информационных технологий: лекция, 2015 г.](https://studfiles.net/preview/4288308/page:26/)
В данной лекции даны сведения о стандартах в области информационных технологий,
предоставлен список организаций стандартизации IT, а также даётся на изучение список
существующих подкомитетов и рабочих групп, которые занимаются работой над стандартами в
организациях.
2. [Консалтинговая компания iTeam, Стандарты для IT-индустрии: статья, 2011 г.](https://blog.iteam.ru/standarty-dlya-it-industrii/)
В статье раскрываются основные преимущества наиболее популярных стандартов в области
разработки программного обеспечения: ISO 9001, TickIT, SEI SW-CMM. Описывается взаимосвязь
особо признанных и применяемых стандартов.
3. [Цыганенко С.М., Чумакова Т.Я., Стандартизация в сфере информационных технологий:
научная статья, 2009 г.](https://cyberleninka.ru/article/n/standartizatsiya-v-sfere-informatsionnyh-tehnologiy)
В статье представлен краткий обзор международных организаций по стандартизации в сфере
информационных технологий. Приведена организационная структура международной
организации по стандартизации International Organization for Standardization (ISO). Указаны виды
изделий (международные стандарты, технические спецификации, технические отчеты, публично
доступные спецификации, международные соглашения), которые развивает ISO.
4. [Анастасия М., Спецификация требований программного обеспечения: статья.](https://magora-systems.ru/software-requirement-specification/)
В статье даны сведения о содержании спецификации требований программного обеспечения,
подробно описывается каждый её раздел и его содержание. Статья содержит примеры некоторых
пунктов спецификации.
5. [Модель пространства спецификаций ИТ: статья.](https://infopedia.su/9xa70b.html)
Представлена иерархическая структура пространства спецификаций ИТ. Описано назначение и
содержание уровней представленной структуры. Даётся один из возможных способов
классификации базовых спецификаций.
6. [Гаршин И., Стандарты в информационных технологиях: список.](https://www.garshin.ru/it/_htm/standards/it-standards.htm)
Базовые международные стандарты в ИТ, Стандарты IEEE в области IT, Российские стандарты
ГОСТ в области ИТ.
7. [Система российских стандартов в области ИТ: статья.](https://infopedia.su/9xa70d.html)
Описана научно-техническая политика в области стандартизации информационных технологий и
проектирования систем в России. Предоставлена информация о стандартах, которые
обеспечивают прямое введение международных стандартов по направлениям информационных
технологий. Список наиболее распространённых стандартов.

#### Международные стандарты в ИТ
ISO 687:1983. ИТ. Управление конфигурацией программного обеспечения.
ISO 6592:1985. Информационная технология. Руководство по документации для вычислительных систем.
ISO 6592:1986. ОИ. Руководство по документации для вычислительных систем.
ISO 9127:1987. ИТ. Пользовательская и рекламная документация на пакеты программ.
ISO 9294:1990. TO. ИТ. Руководство по управлению документированием программного обеспечения.
ISO 15846:1998. ТО. Процессы жизненного цикла программных средств. Конфигурационное управление программными средствами.
MIL-STD-498:1994. Разработка и документирование программного обеспечения.
ISO TR 9127:1988. Системы обработки информации - Документация пользователя и сопроводительная информация для пакетов программ потребителя.
ISO 14102:1995. Информационная технология - Оценивание и выбор инструментальных средств CASE.
IEEE 1063-1993. Пользовательская документация на программное обеспечение.
IEEE 1074-1995. Процессы жизненного цикла для развития программного обеспечения.
ANSI/IEEE 828 - 1990. Планирование управления конфигурацией программного обеспечения.
ANSI/IEEE 829 - 1983. Документация при тестировании программ.
ANSI/IEEE 983 - 1986. Руководство по планированию обеспечения качества программных средств.
ANSI/IEEE 1008 - 1986. Тестирование программных модулей и компонентов ПС.
ANSI/IEEE 1012 - 1986. Планирование проверки (оценки) (verification) и подтверждения достоверности (validation) программных средств.
