# Система «Охрана труда»
## Общий анализ сервиса

**Система «Охрана труда»** (далее Система) — это справочная система, созданная специально для руководителей и специалистов в области охраны труда. Система дает однозначный и гарантированно верный ответ на вопрос из этой области. Рекомендации дают авторитетные специалисты министерств и ведомств. Все материалы снабжены ссылками на нормативные документы, которые можно посмотреть тут же, во встроенной правовой базе.

В Системе есть: – свежие номера и архив профессиональных журналов; – нормативные акты по охране труда; – большая база унифицированных и нетиповых форм с подсказками по заполнению; – удобные справочные таблицы; – обучение в дистанционной Школе Охраны труда; – сервисы и расчетчики по охране труда, например, сервис, который поможет определить когда ждать ГИТ, расчетчик численности специалистов по охране труда и т. п.; – видеозапись вебинаров, конференций и лекций по охране труда.

Система Охрана труда создана не для компаний вообще, а исключительно для специалиста по охране труда, приспособлена именно к его потребностям. Она дает возможность быстро и с минимальными усилиями получить на свой вопрос четкий, однозначный, подробный, соответствующий действующему законодательству ответ от авторитетного эксперта Минтруда России или Государственной инспекции труда (ведь Система обновляется ежедневно). Вам не придется тратить время на самостоятельный анализ тонны нормативных актов и разрозненных статей с неизвестной актуальностью.

## Целевая аудитория сервиса. Версии

Система подходит для разных видов организаций – как коммерческих, так и бюджетных. Существуют несколько версий:
- базовая версия. Содержит все необходимые материалы для специалистов по охране труда, работающих в различных сферах деятельности, а также будет полезна кадровикам, бухгалтерам и руководителям небольших компаний;
- оптимальная версия. Содержит все материалы базовой версии, а также включает Школу Охраны труда, персональные консультации, тесты по охране труда и расчетчики;
- премиальная версия. Содержит все материалы и сервисы базовой и оптимальной версий, а также включает электронные версии журналов, рекомендации по промышленной безопасности и отраслевую специфику.

# Особенности системы. Интерфейс

## Разделы:
- Рекомендации. Комментарии и подробные разъяснения экспертов отрасли
- Правовая база. Кодексы, законы, правила, постановления. Есть раздел с самыми популярными приказами, положениями и инструкциями
- Журналы. Архив профессиональных журналов по охране труда. Предоставляет доступ к справочным таблицам и чек-листам
- Справочники. Производственный календарь, адреса и телефоны Ростехнадзора и ГИТ
- Формы и образцы. С подробными комментариями
- Тесты. Самоподготовка и проверка знаний сотрудников
- Шаблоны. Готовые образцы инструкций, программ и планов


На главной странице представлены самые актуальные обновления и рекомендации для работников отрасли. В разделе «Популярное» вынесен список самых частых вопросов. Каждый компонент интерфейса имеет тематический лэйбл: «ВШОТ», «Академия», «Рекомендация», «Справочник», «Новость» и т.д. 

Имеется мобильная версия сервиса.





