## Кодекс этики ieee-cs/acm
В разработке таких этических обязательств ведущую роль играют профессиональные сообщества. Такие общества, как ACM–Association for Computing Machinery - Ассоцтация по вычислительной технике, IEEE – Institute of Electrical and Electronic Engineers – Институт инженеров по электротехнике и электронике CS- British Computer Society – Британское компьютерное общество совместно разработали и опубликовали IEEE-CS/ACM Software Engineering CodeofEthics and Professional Practices – Кодекс этики и профессиональной практики программной инженерии..

Члены этих организация принимают обязательство следовать этому кодексу в момент вступления в организацию

Кодекс содержит восемь Принципов, связанных с поведением и решениями, принимаемыми профессиональными программистами, включая практиков, преподавателей, менеджеров и руководителей высшего звена

Кодекс распространяется также на студентов и «подмастерьев», изучающих данную профессию



## Кодекс этики в сфере информационных технологий
Кодекс этики - эталон (стандарт) профессионального поведения

Кодекс профессионального поведения может применяться как механизм социализации. Здесь идея заключается в том, что люди, начинающие работать в данной предметной области, изучив кодекс, быстро поймут, каковы стандарты этой профессии. Если существует кодекс профессионального поведения, то есть некоторая гарантия, что все представители этой профессии будут, по крайней мере, знать о стандартах, закрепленных в кодексе.

Кодекс является выражением опыта и согласия большинства лиц данной профессии.

Кодекс этики и профессиональной деятельности в области программной инженерии (версия 5.2)
Рекомендован ACM/IEEE-CS Joint Task Force on Software Engineering Ethics and Professional Practices и совместно одобрен ACM и IEEE-CS в качестве стандарта обучения и работы в области программной инженерии.

Программные инженеры должны стремиться к тому, чтобы сделать анализ, разработку спецификаций, проектирование, реализацию, тестирование и поддержку программного обеспечения полезной и уважаемой профессией. В соответствии с их высокой ответственностью за благополучие, безопасность и процветание общества программные инженеры должны твердо придерживаться следующих восьми Принципов:

ОБЩЕСТВО – Программные инженеры должны действовать неукоснительно в интересах общества.

КЛИЕНТ И РАБОТОДАТЕЛЬ – Программные инженеры должны действовать согласно интересам клиента и работодателя, если они не противоречат интересам общества.

ПРОДУКТ – Программные инженеры должны обеспечивать соответствие качества своих продуктов и их модификаций наивысшим возможным профессиональным стандартам.

ОЦЕНКИ – Программные инженеры должны поддерживать целостность и независимость своих профессиональных оценок.

МЕНЕДЖМЕНТ – Программные инженеры-менеджеры и ведущие сотрудники должны придерживаться этических подходов к управлению разработкой и поддержкой программного обеспечения и продвигать эти подходы.

ПРОФЕССИЯ – Программные инженеры должны поднимать престиж и репутацию своей профессии в интересах общества.

КОЛЛЕГИ – Программные инженеры должны быть справедливы по отношению к своим коллегам, помогать им и поддерживать.

ЛИЧНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ – Программные инженеры должны непрерывно учиться навыкам своей профессии и способствовать продвижению этического подхода к своей деятельности.


  Программные инженеры должны обеспечивать соответствие качества своих продуктов и их модификаций наивысшим возможным профессиональным стандартам. В частности, программные инженеры должны:

* Стремиться к высокому качеству, приемлемой стоимости и разумным срокам выполнения проектов, доводя существенные альтернативы до сведения работодателя и клиента, заручившись их согласием с выбором, а также ставя пользователей и общество в известность о них.

* Обеспечивать адекватность и достижимость целей и направленности для всех проектов, над которыми они работают или намереваются работать.

* Выявлять, определять и принимать меры в отношении проблем, связанных с проектом, над которым они работают, и имеющих отношение к этике, экономике, культуре, законности и окружающей среде.

* Гарантировать, что их образование, подготовка и опыт достаточны для всех проектов, над которыми они работают или намереваются работать.

* Гарантировать, что во всех проектах, над которыми они работают или намереваются работать, используются надлежащие методики.

* Работать, следуя наиболее подходящим профессиональным стандартам и отступая от них лишь в тех случаях, когда это оправдано по этическим либо техническим причинам.

* Стремиться к полному пониманию спецификаций программного обеспечения, над которым они работают.

* Гарантировать, что спецификации на программное обеспечение, над которым они работают, хорошо документированы, соответствуют требованиям пользователей и утверждены должным образом.

* Гарантировать реалистичность количественных оценок стоимости, сроков выполнения, трудозатрат, качества и затрат по всем проектам, над которыми они работают или намереваются работать, а также неопределенности этих оценок.

* Гарантировать адекватность тестирования, отладки и ревизий программного обеспечения и сопутствующей документации, над которыми они работают.

* Гарантировать адекватность документации, включая обнаруженные проблемы и их одобренные решения, для всех проектов, над которыми они работают.

* Разрабатывать программное обеспечение и сопутствующую документацию, относясь с уважением к приватности в отношении тех, чьи интересы затрагивает данное программное обеспечение.

* Использовать только надежные данные, полученные приемлемыми с точки зрения морали и закона средствами, и использовать их только надлежащим образом.

* Поддерживать целостность данных, подверженных устареванию и потере актуальности.

* Относиться ко всем видам поддержки программного обеспечения с тем же профессионализмом, что и к новым разработкам.


## ОБЯЗАТЕЛЬСТВА (согласно Национальному кодексу деятельности в области информатики и телекоммуникаций)


СТАТЬЯ 1. Не производить/копировать и не использовать программные и технические средства информатики и телекоммуникаций без разрешения/лицензии собственника/изготовителя или правовладельца/ и не приобретенные на законных основаниях.

СТАТЬЯ 2. Не нарушать законодательство об охране интеллектуальной собственности и признанные нормы авторского права на программные средства и базы данных.

СТАТЬЯ 3. Не нарушать тайны передачи сообщения, не практиковать вскрытие информационных систем и сетей передачи данных.

СТАТЬЯ 4. Не использовать наименования и аббревиатуры других фирм, компаний и организаций без их согласия.

СТАТЬЯ 5. Не извлекать прибыль от использования товарного знака или символа, принадлежащего другой фирме или продукции.
